[음악: '가석방 심사관 이한신' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
[의미심장한 음악]
(장관) '위촉장'
'가석방 심사위원회 이한신'
'귀하를 법무부 가석방 심사위원회'
'심사위원으로 위촉합니다'
'2024년 11월 4일'
'법무부 장관 박진흥'
감사합니다
(장관) 소감을 좀 들어볼까요?
[타이핑 효과음]
[차분한 음악]
[문 열리는 소리]
[타이핑 효과음]
(수범) 죗값 다 치르기 전까지
너 여기서 절대 못 나가
과연 그럴까?
[의미심장한 음악]
내가 봤을 땐
곧 후회하게 될 것 같은데
[서류 사락거리는 소리]
[쾅 도장 찍는 소리]
괜찮으시겠습니까?
(수범) 안 괜찮을 수도 있지
그런데
나는 교도관이다
협박에 굴복해서
양심을 저버리고 죄를 저지르면
재소자들하고 다를 바가 없잖아
그럼 무슨 자격으로
재소자들을 상대하고
교화하겠어
하지만...
[탁 어깨를 잡으며] 걱정하지 마
별일 없을 테니까
[수범과 재소자들의 웃음]
(경찰1) 천수범 씨
(경찰2) 경찰입니다, 같이 가시죠
- (재소자1) 뭐야?
- (재소자2) 아, 뭐야?
(수범) 무슨 일인지는
얘기를 해 줘야 될 거 아니야!
- (경찰1) 나오세요
- (수범) 왜 이래?
굿 바이
- (수범) 놔, 놓으라고!
- (교도관1) 과장님!
과장님, 과장님!
(한신) 아, 뭐 하시는 겁니까, 지금!
(경찰3) 가시죠
(수범) 걱정하지 마!
나 금방 돌아온다!
[철문 열리는 소리]
- 과장님!
- (수범) 걱정하지 마!
(위원장) 133번
심사 대상자의 가석방은
만장일치로 승인됐음을 의결합니다
[분위기 고조되는 음악]
[의사봉 소리]
[철문 닫히는 소리]
[철문 열리는 소리]
이 복도가
이렇게 길었었나?
(교도관2) 들어가시죠
[어두운 음악]
[멀어지는 발소리]
(한신) 가석방은
재소자들이
형기 만료 전에 출소할 수 있는
유일한 방법입니다
그래서 재소자들은
가석방 심사관을
'최후의 판사'라고도 하죠
최후의 판사답게
잘 판단하겠습니다
[분위기 고조되는 음악]
[철문 닫히는 소리]
[경고음]
[서류 날리는 소리]
[사이렌 소리]
[타이핑 효과음]
[안마 의자 작동음]
[옅은 신음]
[동만의 편안한 신음]
(동훈) 보고드리겠습니다
그, 교도소 내의 분류처우위원회도
잘 통과가 됐고요
그리고 가석방 심사위원 명단에
포함이 되셨습니다
그, 소장이 승인을 해 가지고요
일주일 뒤에 딱 열리는
그 가석방 위원회의 적격 결정...
(동만) 기계가 암만 좋아졌다 해도
사람 손만은 못 해
(동훈) 네, 맞습니다
이 변 덕분에
제대로 된 마사지 받아볼 수 있겠구먼
[옅은 신음]
축하드립니다
[휴대전화 진동음]
[동만의 옅은 탄성]
[동만의 옅은 신음]
[통화 종료음]
(응준) 회장님
문제가 생겼습니다
[동만의 옅은 한숨]
문제?
최정학이
경찰에 검거됐다고 합니다
[어두운 음악]
[안마 의자 작동 종료음]
[신발 벨크로 떼는 소리]
[따귀 때리는 소리]
무슨 일을 이따위로 해!
한국을 떴어야 할 새끼가
왜 경찰에 잡혀!
(동만) 일 처리 이따위로 할 거야!
(응준) 죄송합니다
[흥미로운 음악]
- (동만) 빨리 가서 수습해
- (응준) 네
- (동만) 뭐 해?
- (동훈) 네?
가서 수습하란 말 못 들었어?
들었습니다, 저
(동훈) 신발, 회장님, 신발 신으십시오
[동훈의 멋쩍은 신음]
[아득히 울리는 목소리]
(교도관3) 수감 번호 2051번 재소자는
집행률은 충족시켰는데
[의미심장한 음악]
그 가족 폭력범이라
가족 보호 관계가 좋지 않고
생활 계획도 없어서 출소 후
사회 적응에 어려울 것 같습니다
그리고 피해자가
가석방 반대 탄원서도 제출했고요
(교도관4) 어, 그리고 그
수감 번호 1892 재소자는...
(진철) 내 새끼를 건드렸어
사람 목숨을 가지고 협박하는
그런 놈을 풀어주자고?
선배
나 한 번만 믿어 보세요
지동만 회장 가석방 출소
제가 막겠습니다
[분위기 고조되는 음악]
[한숨]
어떻게 하려는 거지?
(지순) 다녀왔습니다
- (한신) 사무장님
- (지순) 네?
(한신) 이게...
(지순) 예, 뭐
예, 완전 퍼펙트합니다, 예
[지순의 헛웃음]
표정이 왜 그래요?
아유, 저 종이 쪼가리가
대체 뭐라고, 예?
(지순) 아, 그, 지 회장이
돈 준다고 할 때
냉큼 받아 챙기시지
참 저는 이게
도무지 이해가 안 됩니다, 네?
돈은 안 되고 일만 많은
저 가석방 심사관 하겠다고
왜 그렇게까지 하세요?
[손뼉 치며] 자, 시작합시다
뭘, 뭘, 뭘 시작해요, 뭘?
[흥미진진한 음악]
[한신의 옅은 헛기침]
(지순) 네?
(한신) 네
(지순) 네
(한신) 아이고
(지순) 저기, 그, 변호사님
제가 진짜 궁금해서 그러는데요
씁, 그 법무부 분류 심사과에서 보낸
파일만 봐도 충분하지 않습니까?
근데 굳이 이렇게
프린트해서 보시는 이유가...
[손에 침을 퉤 뱉는다]
이 서류를 넘기면서 봐야지
손맛이 좋거든요
아, 아, 손맛
[헛웃음]
네, 파이팅, 네, 파이팅
(한신) 사무장님
- (지순) 네?
- 가석방이 남 일 같죠?
(지순) 뭐, 네
근데 남 일이 아니거든요?
- (지순) 왜요?
- 사무장님 바로 옆집에도
(한신) 아직 준비가 안 됐는데
가석방으로 출소한
흉악범이 살고 있을지도 몰라요
아니, 무, 무, 무슨
그런 무서운 소리를 하십니까?
(지순) 아, 그리고 준비가 안 됐는데
가석방으로 어, 어떻게 나와요, 네?
아, 그리고 그, 우리 옆집에 사는
그 남자가 그, 얼마나 착한...
[서류 넘기는 소리]
차, 착, 착한가?
생각해 보니까
성깔 있게 생긴 것 같기도 하고
이, 이거 뭐 어, 어떻게
알아볼 방법 없습니까?
없습니다
아무도 그걸 말해 주지 않아요
이야, 이거 뭐 남 일이 아니네, 이게
[옅은 웃음]
이제 좀 실감 나죠?
[놀란 숨소리]
(한신) 아유, 서류 진짜 많네, 이거
(지순) 뭐, 뭐...
같이 할까요?
[웃음]
이쪽 부적격
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
어, 이쪽은 적격
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST-계속]
[피곤한 탄식]
[피곤한 한숨]
[강조되는 효과음]
[쓱쓱 끄적이는 소리]
[서류 넘기는 소리]
[강조되는 효과음]
[마우스 조작음]
[한신의 중얼거리는 소리]
(한신) 응?
'안서윤 경위'?
[펜을 내려놓는다]
[한숨]
여기서부터 시작하면 되겠네
[들려오는 사이렌 소리]
[타이핑 효과음]
[서류를 탁 내려놓는다]
(서윤) 본인 신원 확인합니다
이름, 나이, 직업
많이 해 봤지?
(정학) 아까 머리를 세게 맞아서
기억이 안 나네
[키보드 조작음]
(서윤) '이름'
'최정학'
[정학의 헛웃음]
'나이, 27세'
[계속되는 키보드 조작음]
'직업, 클럽 MD'
[흥미진진한 음악]
왜? 뭐 틀린 거 있어?
(정학) 이야, 스토커가 따로 없구먼
클럽 VIP 상대로
마약 제공하고 복용한 혐의
인정하지?
모발 감식 결과
국과수에서 금방 나올 거야
(서윤) 솔직하게 인정하고
빨리 본론으로 들어가자
내가 왜 너한테 관심이 많은지
너도 알고 있지?
[수갑 달그락거리는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(동훈) 계십니까?
[문 닫히는 소리]
아이고, 수고 많으세요
(경찰4) 누구세요?
[마우스 조작음]
(동훈) '누구세요?'
아니, 사람이 왔으면
이렇게 쳐다봐야 되는 거 아니에요?
[서윤의 헛웃음]
(서윤) 묵비권이야?
좋아, 그럼 이렇게 하자
내가 듣고 싶은 얘기해 주면
마약 관련 혐의는 덮어줄게
[정학의 코웃음]
[흥미로운 음악]
- (주목) 선배
- (서윤) 어때?
콜?
[탄식]
(정학) 쩝, 그...
제가 이딴 구라에 넘어갈 것 같아요?
야, 최정학
너 언제까지 도망 다닐래?
[노크 소리]
(경찰4) 경위님
변호사님이라고 오셨는데요?
(동훈) 네, 고생했어요
들어가세요, 네
[흥미진진한 음악]
(주목) 누구세요?
(동훈) 최정학 씨 변호사 되는데요
- 변호사요?
- (동훈) 네
저희 의뢰인 혐의가 어떻게 돼요?
(서윤) [명함을 내려놓으며]
마약 복용 및 유통 혐의입니다
(동훈) 어, 그래요?
그럼 저희 의뢰인이
뭐 마약을 소지했거나
뭐 복용한 증거가 나왔어요?
모발 채취본 국과수에 넘겼어요
그럼 검사 결과가 나와야
뭐 이렇게 앉아서
얘기를 해야 되는 거 아니에요?
(동훈) 네?
'무죄 추정의 원칙'
알아요, 몰라요?
[흥미로운 음악]
(서윤) 하!
(동훈) '하'?
무죄 추정의 원칙!
알아요, 몰라요?
확실한 증거도 없이
이 의뢰인을 체포해 가지고
여기서 취조하고 있고, 어?
이거 뭐 하는 거예요, 이게
심지어
과잉 진압까지 하고
(영상 속 정학) 어쩔 건데, 이씨!
(영상 속 주목) 선배 위험해요, 선배!
[영상 속 시민들의 놀란 탄성]
(동훈) 봐
[영상 속 시민들의 겁먹은 탄성]
이게 말이 돼요, 일반 시민을?
[영상 속 정학의 신음]
어? 이거, 이거 봐 봐
- 본인 맞아, 안 맞아?
- (정학) 저, 저
- (동훈) 맞죠?
- (정학) 네
이거, 이거
확실한 증거 한번 제시해 봐요
[서윤의 짜증 섞인 탄성]
(정학) 맞네, 증거 없네, 증거
(동훈) 그, 제시를 해 봐요, 지금
긴급 체포 요건 갖춘 거 맞아요?
빨리 대답해 보라고, 지금
[키보드 조작음]
긴급 체포 요건!
[들려오는 사이렌 소리]
(한신) 네
(정학) '긴급 체포 요건, 네?'
[감탄하며] 진짜 말 왜 이렇게 잘해요?
진짜 나 지릴 뻔했잖아
아, 근데
- 누구세요?
- (동훈) 야!
너 내가 묻고 싶은 말인데
너 누구니?
너 지 회장하고 무슨 관계야?
얘기해 봐
왜 말 못 해? 얘기해 봐
- 너 왜...
- (서윤) 야, 최정학
[동훈의 놀란 숨소리]
마약 정밀 검사 양성 뜨면
바로 소환할 테니까
- 멀리 가지 마
- (동훈) 무죄 추정의 원칙!
이 사람이 아까 위에서
그렇게 얘기를 했는데
어디 내려와 갖고
범죄자 취급하고 있어, 진짜
야, 시간 없어, 빨리 따라와
저 새끼를 진짜, 씨
[서윤의 짜증 섞인 한숨]
(한신) 안서윤 경위님?
[흥미로운 음악]
[한신의 웃음]
아, 맞구나
어떻게 오셨어요?
네, 안녕하세요, 저는
아, 이번에 가석방 심사관으로 위촉된
이한신 변호사입니다
네, 여기 있습니다
(한신) 아...
그 지동만 회장 수사를 담당하셨던데
- 그런데요?
- (한신) 아, 이번에 지동만 회장이
가석방 심사 대상자로 올라갔습니다
그래서요?
놀랍지 않으세요?
기사 봤으니까요
[웃으며] 아, 보셨구나
아, 그럼 여전히 지동만 회장에 대해서
관심이 많으시네요
하시고 싶은 얘기가 뭐예요?
아니...
지동만 회장 조사하신 사건 기록을 좀
제가 볼 수 있을까요?
[서윤의 헛웃음]
그러면 뭐 제가 그동안
개고생해서 조사한 그 사건 기록을
우리...
(서윤) 이한신 변호사님하고
같이 들어가 가지고
뭐, 그냥 넘겨드리면 되는 거네요?
예, 맞습니다
안 되겠는데요?
[까마귀 울음 효과음]
제가 지동만 회장 가석방을
막아보려고 하는데도요?
자료 열람 원하시면
변호사님답게 공문부터 보내세요
(한신) 참, 아니
아까 제가 들었는데
최정학은 무슨 혐의입니까?
그건 또 왜 궁금하시죠?
[가벼운 웃음]
아까 같이 있던 사람이
제가 아는 변호사라서요
[의미심장한 음악]
[다리 떠는 소리]
(동훈) 야, 다리 떨지 마, 인마
지금 운전하는데 신경 쓰이잖아
아, 화장실이 급해서 그래요
참아, 그냥
지금 늦지 않게 도착...
아, 진짜
쌀 것 같다니까 그러네, 씨
- (동훈) 싸
- (정학) 네?
여기서 어떻게 싸요?
[정학의 한숨]
[긴장되는 음악]
[자동차 엔진음]
근데 저희 어디로 가는 거예요?
(동훈) 팍, 씨, 얘기했잖아, 아까
티켓 끊어놨다고
뭐 말을 하면 귓등으로 들어, 진짜
(정학) 네, 공항?
- (동훈) 공항, 어
- (정학) 어
인천공항?
(동훈) 너 자꾸 반말할래?
[퍽 때리는 소리]
[긴박한 음악]
[동훈의 아파하는 신음]
[타이어 마찰음]
아니, 이 새끼가!
(정학) 씨발...
[동훈의 아파하는 신음]
(동훈) 이 새끼, 야!
- (정학) 아이, 씨!
- (동훈) 너 이리 와!
야, 공항에 갈 거였으면
아까 고가를 탔어야지
(동훈) 야, 너 이리...
이리 와, 이 새끼야
야, 야!
[타이어 마찰음과 경적음]
야, 이리 와!
야! 너 이리 와!
[동훈의 아파하는 신음]
아, 예, 죄송합니다
지나가면 돼요, 지금, 지나가
야, 너 이리 안 와!
야!
(동훈) 아, 형
[어두운 음악]
오고 있어? 왜 아직이야?
아, 지금...
[난처한 숨소리]
일이 좀 꼬였어
지금 차 타고 가고 있는데
이 새끼가 갑자기 운전하고 있는데
쳐 가지고 내가 눈...
[소리치며] 야, 이씨!
[성난 숨소리]
[통화 종료음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(경찰5) 경위...
(경찰4) 경위님
변호사님이라고 오셨는데요?
(동훈) 네, 고생했어요
들어가세요, 네
(주목) 누구세요?
(동훈) 최정학 씨 변호사 되는데요
(정학) 누구...
[옅은 한숨]
[자전거 소리]
[흥미진진한 음악]
(한신) 근데 최정학이
오정그룹이랑 무슨 연관이 있습니까?
왜 그렇게 생각하시는 거예요?
씁, 아, 아까 같이 있던 사람이
그 오정그룹 법무팀 소속이거든요
내가 제대로 짚은 게 맞긴 하네
이렇게 빨리 움직이는 거 보니까
[강조되는 효과음]
[사이렌 소리]
[타이핑 효과음]
[흥미로운 음악]
아, 오셨습니까?
- (동만) 응
- (동훈) 예
예, 왜?
[휙 효과음]
얼굴이 왜 이래?
(동훈) 아, 이거...
화장실 있잖아요
그, 물 젖은 슬리퍼
그거 잘못 밟아 갖고
넘어졌습니다, 제가
(동만) 아이고, 칠칠맞기는, 쯧
아, 이거 간장 대신 고추장 했고요
여기 참기름도 쭉
아, 느끼하니까
기름 다 넣지 말라니까, 쯧
아, 그렇죠, 예
(동훈) 그럼 이 숟가락에 있는 거
제가 덜어놓겠습니다
[밥 비비는 소리]
(동만) 이 변 반만큼은...
반의반만큼은 해야 할 거 아니야!
(동훈) 네
[신문 집어 드는 소리]
잘하겠습니다
[한숨]
이딴 기사 안 나오도록
기자들 입막음부터 시켜
[신문을 탁 던진다]
[동훈의 힘겨운 신음]
(동만) 어때?
이 정도는 할 수 있지?
(동훈) 네, 제, 제가 잘 해결할게요
(동훈) 아, 좋습니다
[잔 부딪히는 소리]
(사람들) 건배
(동훈) 네, 자
천 국장님!
[흥미로운 음악]
아, 신성일보에서 내보낸
그 기사 때문에 지금
저희 회장님 기분이
몹시 안 좋은 상황이에요
[천 국장의 헛기침]
뭐 어떡할 거야
형님 더 잘해 주시라는 의미로 제가
'그 신성일보에
책정되어 있는 광고료를'
'지금보다 조금만 더
늘려주시면 안 돼요?'
이렇게 제안드리니까
회장님께서도
'그래, 알았어' 해 갖고
긍정적으로 이렇게
수용해 주셨단 말이에요
아니, 그, 그게 정말이야?
그럼 정말이지 내가 이 바쁜 시간에
(동훈) 이렇게 뭐 불러다 놓고
내가 거짓말해요?
그리고 이거 뭐 신성일보에만
광고료를 더 책정해 드리고 그러면은
뭐 또, '특혜니 뭐니' 하면서
또 시끄러운 말 나올 거 아니에요
여기 모여 계시는 또 국장님들 계시는
일간지에도 오정그룹에서
똑같이 해드리기로 했어요, 아시겠죠?
[국장1의 흡족한 탄성과 웃음]
(국장1) 이야
- (동훈) 좋죠?
- (국장2) 아, 좋습니다
(동훈) 소리 질러!
[국장들의 박수와 환호]
스톱!
[음악이 뚝 멈춘다]
자, 중요한 게 뭐냐
이번에 저희 회장님
가석방 나오시잖아요?
(동훈) 그러니까
이런저런 뒷말 안 나오게끔
한 분, 한 분 좀 이렇게
힘을 모아서 좀 도와주십시오
(천 국장) 아, 힘을 모아서
당연히 그래야죠
[국장들의 호응]
(동훈) 네, 제가 이 술잔 채워놓고서
뭐 주저리주저리 말이 많았는데
[흥미로운 음악]
자, 건배 한 번 더
파이팅 있게 건배하시죠
오정그룹 파이팅!
(국장) 파이팅!
시민단체 쪽도 접촉해
목소리 크게 내려면
쪽수에서 밀리면 안 되거든
[장면 전환 효과음]
(동훈) '세상을 바꾸는 힘'
'바른사회연구소'
이야, 이름을
기똥차게 진짜 이름을
너무 잘 지으신 것 같은데요?
[용성의 웃음]
(용성) 어쩐 일로 이렇게
누추한 곳까지 오셨어요?
아이, 다름이 아니고
쩝, 쫌 있으면 저희 회장님이
가석방으로 이렇게 나오시잖아요
- 아, 그렇지, 그렇지, 예
- (동훈) 예, 예
그래서 좀 힘을
이렇게 보태 달라고 제가 이렇게
[목탁 효과음]
찾아뵀습니다
[흥미로운 음악]
(용성) 아, 힘!
음, 힘!
(동훈) 힘!
[금전출납기 효과음]
- 아, 아, 예
- (용성) 힘!
(동훈) 아, 알아요, 알아요, 힘, 힘
[비닐 부스럭거리는 소리]
[동훈의 웃음]
이, 편하게 얘기를 하시면 되는데
저하고 뭐 불편한 사이도 아닌데
아, 이거, 그냥 오셔도 되는데
이런 거 뭐 하러 가지고 와요?
아니, 어떻게 제가 그냥 와요
여기 오는데
뭐라도 들고 와야죠, 이렇게
- (용성) 아이고, 참
- (동훈) 이게, 다 이게 순환구조죠
맛을 한번 살짝 볼까요?
[금전출납기 효과음]
[동훈의 웃음]
(용성) 아이고, 이거
잘 마시겠습니다
[동훈과 용성의 웃음]
- (동훈) 예
- (동만) 그리고
[의미심장한 음악]
가석방 심사관들과
만날 수 있는 자리 한번 마련해
열 길 물속은 알아도
한 길 사람 속은 모르는 법이거든
딴마음 안 먹도록
확실하게 단도리 쳐놔야 해
[흥미진진한 음악]
(응준) 가석방 심사는
이제 그만두셔야겠습니다
고 장관님 이번에 출마하시면
그 자리 공석 되는 거 아니겠습니까?
미리 축하드리죠
윤상훈 법무부 장관님
[술 따르는 소리]
[술병을 탁 내려놓는다]
[샤워기 물소리]
[동만의 콧노래]
(응준) 저희와 오랜 협업 관계인
글로벌사 인턴십 기회입니다
아드님 실리콘 밸리에서
1년간 경험 쌓게 하시고
바로 저희 그룹으로 취업시키시죠
자리 마련해 놓겠습니다
[샤워기 물소리]
[흡족한 탄성과 웃음]
(응준) 교수님
올라야 할 계단이 많습니다
법학부장, 대학부 총장, 총장
그리고 국회의원까지
저희 지동만 회장님과 함께
수월하게 가시죠
[흥미진진한 음악-계속]
[샤워기 물소리]
[동만의 웃음]
[쿵 울리는 효과음]
[옅은 탄성]
(지순) 그...
안서윤 경위 만난 건
어떻게 됐습니까?
뭐 도와주겠답니까?
(한신) 쩝
뭐 보기보다 까칠하더라고요
그래서 그냥 얼굴도장 찍는 걸로
만족하기로 했습니다
뭐, 잘됐네요, 네
(한신) 네? 뭐가요?
뭐가 잘돼요?
(지순) [한숨 쉬며] 솔직히 저는
처음부터 안 내켰습니다, 네?
아니, 그 지동만 회장이
가석방되면 안 되는
그런 못돼 처먹은 인간은 맞죠, 맞는데
변호사님이 그 가석방을 막으면, 네?
그 더러운 성질에 그, 가만있겠습니까?
모르긴 몰라도
아마 변호사님 죽이려고 들걸요?
에이, 설마 죽이기까지야 하겠습니까?
(지순) 에헤이, 그, 죽이고도 남죠
지동만인데
아이, 뭐, 뭐, 뭐, 아무튼 뭐
이만 포기하시죠
아니요
[헛기침]
포기 못 합니다
아니, 아니, 그...
다수결이라면서요, 예?
그 지동만 회장이라면
이미 다른 가석방 심사관들
다 구워삶았을걸요?
이게 그 변호사님
혼자 반대한다고 해서
지 회장 가석방 못 막아요
아, 길고 짧은 건 대봐야 알죠
[답답한 한숨]
예, 예, 뭐, 예, 그렇게 하십시오
[지순의 한숨]
사무장님
요새 스트레스
많이 받으시는 것 같은데
우리 이러지 말고
영화나 보러 갑시다
아, 갑자기 또 뭔 영화입니까?
갑시다
아, 지금 생사가 달렸...
(한신) 아이, 갑시다
(지순) 아니요, 아니요, 아니요
전, 전 안 갑니다
네, 전 안 봅니다
[흘러나오는 긴장되는 음악]
[울리는 발소리]
[충격적인 효과음]
[감탄]
[영화 속 웅장한 음악]
[한신의 웃음]
[영화 속 반짝이는 소리]
[관객들의 박수]
이야, 영화 재밌는데요?
(지순) 네, 뭐, 네, 재미있네요
커플석에서 본 것만 빼면
완벽했습니다
[지순과 한신의 웃음]
자, 이제 나가시죠
(한신) 아, 가긴 어딜 가요?
이제부터 시작인데
(지순) 네?
영화 끝났는데 이제 시작이라니요?
[조명 켜지는 소리]
(사회자) 여러분, 영화 재밌게 보셨죠?
- (관객들) 네
- (한신) 네
(사회자) 네, 이제 우리 여러분들의
눈 호강을 시켜 줄
우리 배우분들이
등장하실 차례입니다
자, 영화 '상속녀' 팀
뜨거운 박수로 모시겠습니다
[밝은 음악]
[관객들의 박수와 환호]
(지순) 최원미, 최원미
사랑해요, 최원미
최원미
최원미 사랑해!
(지순, 관객들) 최원미, 최원미, 최원미
[관객들의 환호와 박수]
[인사하는 소리]
(남배우) 아유, 감사합니다
아유, 감사합니다
소문 좀 많이 내주세요
[원미와 관객1의 웃음]
[카메라 셔터음]
(원미) 감사합니다
(관객2) 언니, 영화 너무 잘 봤어요
영화 봐주셔서
제가 진짜 너무 고마워요
- 고마워요
- (관객2) 언니 사랑해요
- (원미) 나도 사랑해요
- (관객3) 언니 이거 선물이에요
(원미) 아, 너무 고마워요
조심히 가요
[원미의 웃음]
(지순) 영화 너무 잘 봤습니다
(한신) 안녕하세요, 또 뵙네요
[헛웃음]
아니, 여기 어떻게 왔어요?
(한신) 사인도 받고
겸사겸사 드릴 말씀도 있고 해서요
아, 또 무슨 얘기요?
아니...
우리 레오 또 보내 달라고
부탁하려는 거 아니죠?
[웃음]
(한신) 아니, 그건 아니니까
걱정하지 않으셔도 됩니다
아니, 그러면
무슨 얘기 하러 오셨는데요?
제가 악플을 썼습니다
[익살스러운 효과음]
(원미) 네?
[익살스러운 음악]
[땡 울리는 효과음]
[어이없는 소리]
(한신) '제가 최원미 배우 관련 기사에'
'악플을 썼습니다'
라고 말했습니다
[지순의 당황한 웃음]
(지순) 벼, 변호사님
갑자기 뭔 소리입니까, 그게
[어이없어하며] 아니요, 나...
아, 지금 무슨 소리 하시는 거예요?
(한신) '이 실리콘 덩어리 성괴X아'
[삐 음소거 효과음]
'꿈에 나올까 무섭다
제발 좀 짜져 있어라'
'짜져 있어라'?
[익살스러운 음악-계속]
(한신) '이혼했으면 부끄러운 줄 알고'
'좀 자숙해라, 어?'
[땡 울리는 효과음]
'자꾸 그렇게 설치면'
'콱 칼 들고 찾아간다'
[쿵 울리는 효과음]
변호사님, 그만하십시오, 그만
더 있어요?
(한신) 네
우와!
(원미) 아, 아니, 됐고
여기까지 찾아와서 악플 썼다고
고백하는 이유가 뭐예요?
명예훼손 혐의로
절 고소해 주시죠
[흥미로운 음악]
[침 꿀꺽 삼키는 소리]
(지순) 아니, 변호사님
영화 잘 보고
대체 왜 그러십니까? 진짜, 네?
[오토바이 엔진음]
[어두운 음악]
[오토바이 받침대 세우는 소리]
[시동을 끈다]
[비닐봉지 부스럭거리는 소리]
[노크 소리]
[비닐봉지를 탁 던진다]
(서윤) 거긴 최정학 집인데?
[흥미진진한 음악]
'타인의 재물 또는 문서의 은닉'
그거 재물손괴죄야
너 최정학하고 무슨 사이야?
헬멧 벗어라
면상 좀 보게
[긴장되는 음악]
[편지들을 탁 던진다]
[서윤의 신음]
[정균의 힘겨운 신음]
[서윤의 힘주는 소리]
[서윤의 놀라는 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[서윤의 신음]
[서윤의 힘겨운 숨소리]
[바람 가르는 효과음]
[오토바이 시동음]
[서윤의 분한 탄성]
[서윤의 짜증 섞인 신음]
[서윤의 가쁜 숨소리]
[강조되는 효과음]
[문 열리는 소리]
[도어 록 작동음]
(지순) 아이고, 좋은 아침입니다
어, 변호사님?
변호사님
응?
응? 어디 가셨대?
(지순) 변호사님
변호사님
아, 여기도 안 계시네
[흥미로운 음악]
[들려오는 사이렌 소리]
[한신의 웃음]
(한신) 아, 늦지 않게 오셨네요?
자, 그럼 고소장부터 접수하러 가시죠
(원미) 저, 변호사님
이거 굳이 꼭 해야 할까요?
네, 해야 합니다
[난처한 숨소리]
아니, 하지만 제가...
(한신) 아, 그동안 당한 게
워낙 많아서
지동만 회장한테
빅 엿 한번 먹이고 싶다면서요?
빅 엿 먹이려면 고소해야 합니다
이제 진짜 얼마 남지 않았습니다
가시죠
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
아, 저 안 될 것 같아요
그 인간 진짜 저...
정말로 진짜 죽이려 들 거예요
진짜 미안해요, 변호사님
(한신) 그럼 제가
선물 하나 드리겠습니다
선물?
(주목) 누구예요?
나도 궁금해 죽겠다니까
[들려오는 무전기 소리]
[흥미로운 음악]
(주목) 어?
최원미다
(경찰4) 최원미, 우와
[들려오는 전화벨 소리]
(서윤) 아, 변호사님
또 왜 찾아오셨어요?
(한신) 안녕하세요
또 뵙네요?
협조 공문이라도 들고 오셨어요?
아, 협조 공문이 아니고
다른 걸 들고 왔습니다
(한신) 고소장이요
고소요?
악플로 인한 명예훼손 건입니다
저, 이 변호사님
여긴 광수대입니다
(서윤) 그런 거는 저기
사이버 수사팀에...
[한신의 웃음]
(한신) 제가 명색이 변호사인데
그걸 모를 리가 있겠습니까?
이건
안 경위님께서 꼭
수사해 주셨으면 합니다
제가요?
제가 왜요?
수사 적임자시거든요
(주목) 최원미 씨
팬입니다
[익살스러운 효과음]
(원미) 고맙습니다
(주목) 요즘 악플 이런 게
참 문제가 많기는 하죠, 네
악담을 넘어서서
이런 패륜적인 악플 때문에
상처받고 자살하는 사람들도 있잖아요
- (원미) 예
- (주목) 이렇게 익명성 뒤에 숨어서
자기감정 배설하는
이런 쓰레기 같은 놈들은요
강력하게 처벌을 받아야 됩니다!
채증도 꼼꼼하게 잘 됐고요
IP 특정해서
제가 꼭 잡아드리겠습니다
번거롭게 그럴 필요 없습니다
(주목) 네?
그 악플
제가 썼습니다
[흥미로운 음악]
변호사님이
악플을 썼다고요?
(한신) 네
(서윤) 그럼 최원미 씨가 고소인이고
변호사님이 피고소인인 거예요?
(한신) 맞습니다
(서윤) 그럼
두 분이서 합의하실 건가요?
(한신) 아니요, 합의는 절대 없습니다
그거는 보통
고소인 측에서 하는 말인데
(한신) 철저하게 수사 진행해서
엄벌에 처해 주십시오
[문 열리는 소리]
[긴장되는 음악]
[사이렌 소리]
[시위대 시위하는 소리]
(용성) 오정그룹이 무너지면
대한민국 경제가 무너진다!
(시위대1) 무너진다, 무너진다!
(남자) 복역 1년 만에
가석방이 웬 말이냐
유전무죄 무전유죄!
(시위대2) 유전무죄 무전유죄!
(용성) 지동만 회장을 석방하라!
(시위대1) 석방하라, 석방하라!
[소란스러운 소리]
(기자1) 지금 이곳 법무부에서
지동만 회장의 가석방 여부를 결정할
심사위원회가 있을 예정입니다
(기자2) 현장에는 지동만 회장의
가석방 출소에 대한
찬반 논쟁이 과열되고 있는데요
과연 법무부에서는
어떤 결정이 내릴지
귀추가 주목됩니다
[시위대의 소란스러운 소리]
[긴장되는 음악-계속]
[심사관들의 대화]
(한신) 안녕하십니까?
(상훈) 아, 이한신 위원
이한신 위원은
이번이 첫 번째 가석방 심사죠?
아, 예, 맞습니다
첫 심사부터 전 국민의 관심이 쏠린
지동만 회장의 심사를 맡았는데
(상훈) 부담이 크겠습니다
(한신) 아...
오히려 부담을 갖는 게
더 이상한 거 아닙니까?
[의미심장한 음악]
심사 대상자가 누구든
규정과 원칙에 따라 심사하겠습니다
[정욱의 코웃음]
(상훈) 뭐 틀린 말은 아니네요
자, 그럼 심사 시작하겠습니다
[쿵 문 닫히는 소리]
(상훈) 성원이 되었으므로
2024년 11월
정기 가석방 심사위원회
회의를 개최하겠습니다
간사, 안건 상정 보고하세요
(간사) 네, 2024년 11월
정기 가석방은
총 482명이 심사 신청되었습니다
가석방 심사 인원 총 482명 중
적격 의견 426명
부적격 의견 55명
신중 검토 의견 1명으로
각 상정 보고드립니다
(상훈) 부적격 판정에
이의 있는 분 계십니까?
(한신) 이의 있습니다
부적격 심사 대상자 중
125번 심사 대상자는
적격 판정을 내려야 한다고 생각합니다
[재소자의 기도하는 소리]
(재소자) 저의 잘못으로 인하여...
(정욱) 아니, 125번 심사 대상자는
래피 등급도 3등급이고
피해자하고 합의가 안 됐잖아요
지금 처음이라
뭘 몰라서 하는 소리 같은데
(한신) 아, 제가 처음이라
잘 몰라서 드리는 질문인데요
정욱 위원님은
125번 심사 대상자의
가장 큰 부적격 이유가
뭐라고 생각하십니까?
[어이없는 헛웃음]
합의가 안 됐잖아요!
(정욱) [서류를 두드리며]
피해자가 겪을 고통을 생각해야지
(상훈) 저기, 이한신 위원
여기 합의가 안 됐다고 적혀 있습니다
다음부터는 좀 꼼꼼하게 살펴보세요
[정욱의 한숨]
합의가 안 된 게 아니라
합의가 늦어진 겁니다
[타이핑 효과음]
(한신) 사건 이후
시간이 많이 흘렀습니다, 근데
아직 합의가 안 된 이유가 뭐죠?
[흥미진진한 음악]
아직 사과를 못 받았으니까요
근데 가해자는
여러 차례 사과를 했습니다
네? 그게 무슨 말이죠?
(한신) 자, 이거 한번 보시죠
[부스럭거리는 소리]
(피해자) 이게 다 왜...
403호로...
안타깝게도
[어이없는 탄식]
주소를 잘못 적어서
(한신) 그, 사과하려는 마음이
전달이 안 됐던 것 같습니다
(피해자) 아...
그렇군요
저, 내일이 가석방 심사입니다
이 편지를 읽어보시고
혹시나 마음이 바뀌시면
[명함 꺼내는 소리]
(한신) 이쪽으로 연락 주십시오
[시위대의 소란스러운 소리]
(피해자) 변호사님!
[피해자의 가쁜 숨소리]
[피해자가 후 숨을 내쉰다]
너무 늦은 건 아닌지 모르겠네요
(한신) 125번 심사 대상자의 노모는
현재 중증 치매를 앓고 있습니다
노모의 기억이
완전히 사라지기 전에 만나는 것이
125번 심사 대상자가
가석방 출소를
간절히 원하는 이유라는 점
아, 그리고
늦었지만 피해자와 합의를 했고
출소 후에는
그, 친구가 운영하는
인테리어 업체에 취직해
피해 복구에
최선을 다하겠다고 약속한 점
아, 그런 점들을 참작해 저는
적격 의견입니다
정욱 위원님은요?
합의가 됐다고 하니
적격 의견입니다
(반석) 저도 적격 의견입니다
저는 부적격입니다
저는 적격입니다
(상훈) 적격 의견 4표
부적격 의견 1표로
125번 심사 대상자는
적격으로 의결하겠습니다
근데 이한신 위원
뒤늦게나마 합의가 된 걸
어떻게 알았습니까?
저, 피해자를 직접 찾아갔습니다
(한신) 125번 심사 대상자가
잘못된 주소로 보내서 반송된
그런 사과 편지들을 직접 전달했습니다
마치 그동안 우리가 일을
제대로 안 했다는 말처럼 들리네요?
아니요, 아니요, 아니요
그게 아니고...
좀 적당히 합시다, 적당히
(정욱) 과한 것도 병이에요
[무거운 음악]
(상훈) 자, 그만하시고
계속 심사하시죠
서기
(서기) 네, 위원장님
(상훈) 방금 나눈 내용은
삭제해 주세요
[서윤의 코 훌쩍이는 소리]
(다윤) 언니가 할 일은 딱 하나야
[장면 전환 효과음]
(서윤) 뭔데?
그냥 오래오래 사는 거
그러니까 너무 위험한
현장은 가지 마, 응?
(서윤) 알았다, 알았어
[흘러나오는 신나는 음악]
(서윤) 네 대학 입학 선물
(다윤) [놀라며] 웬일로 취향 저격인데?
(서윤) 마음에 들어?
[다윤의 신난 환호]
(다윤) 근데 언니
대학생 된 기념으로 클럽 가 봐도 돼?
뭔 소리야?
(서윤) 그건 안 돼
[클럽 안 신나는 음악]
(서윤) 너 진짜 이러다가 지각한다
[어두운 음악]
(주목) 선배
[어두운 효과음]
[안치실 문 열리는 소리]
(서윤) [울먹이며] 언니가...
언니가 너 이렇게 만든 새끼
꼭 찾아서 죽여 버릴게
[흐느끼는 소리]
[시위대 시위하는 소리]
(상훈) 마지막으로 신중 검토
안건에 대해서 심사하겠습니다
대면 심사를 위해서
177번 심사 대상자를
소환하겠습니다
(응준) 가석방 심사관들과는
전부 얘기 끝마쳤습니다
(상훈) 177번 심사 대상자
마지막으로 하실 말씀 있으시면
할 수 있는 기회를 드리겠습니다
(동만) 복역하는 동안
제가 저질렀던 잘못에 대해서
많이 반성했습니다
[장면 전환 효과음]
[흥미진진한 음악]
만약 가석방으로
출소한다면
[카메라 셔터 효과음]
가석방 취지에 부합하도록
대한민국 경제 발전을 위해서
더 열심히 뛰겠습니다
(상훈) 집행률을 충족시켰고
수형 기간 중 모범수로 복역하였으므로
적격 의견입니다
[쾅 도장 효과음]
(내경) 수형 태도가 양호하고
범행을 반성하는 점을 감안해
적격 의견입니다
[쾅 도장 효과음]
(반석) 형기의 3분의 1만 복역하고
가석방 심사에 오른 것
이례적으로 이른 케이스입니다
아직 반성이
충분하지 않았다는 판단이 들어
부적격 의견입니다
[쾅 도장 효과음]
(응준) 부자가 대를 이어
대법관에 임관한다면...
못 들은 걸로 하겠습니다
(반석) 다시는
이런 일로 찾아오지 마세요
저는 적격 의견입니다
[쾅 도장 효과음]
[한신의 고심하는 신음]
[서류를 집어 든다]
[음악: '가석방 심사관 이한신' 주제곡]
(한신) 177번 심사 대상자의
가석방 출소에 대한 제 의견은
부적격입니다
[흥미로운 음악]
(동만) 뭐라고?
(상훈) 위원들의 의견을 종합한 결과
적격 의견 3표, 부적격 의견 2표로
177번 심사 대상자의 가석방 결과는...
(한신) 위원장님
아직 제 발언 다 안 끝났습니다
여기 앉아 있는 177번 심사 대상자는
가석방 출소를 하면 안 되는
중대한 결격 사유가 있습니다
(정욱) 위원장님
이미 3 대 2로
적격 판정 난 사안입니다
(내경) 집행률에 문제없고
수형 태도 또한 양호합니다
그리고 중요한 국제 행사 유치에
177번 심사 대상자의
역할이 필요하다는
국민적 여론도 무시해선 안 됩니다
(상훈) 이한신 위원이 말한
그 중대적 결격, 대체 뭡니까?
(한신) 177번 심사 대상자는 현재
또 다른 사건으로 고소되어
수사가 진행 중에 있습니다
(한신) 팬입니다
[장면 전환 효과음]
저는 최원미 배우의 오랜 팬입니다
그런 제가
악플을 쓸 이유가 없죠
(주목) 아까는
본인이 악플을 쓰셨다면서요?
(한신) 제 아이디는 맞는데
제가 그 악플을 쓴 건 아닙니다
(주목) 그게 대체 무슨 소리입니까?
누군가가
제 휴대전화기를 가져가서 몰래
악플을 쓴 겁니다
누가요?
지동만 회장입니다
(한신) 며칠 전 저는
최원미 배우에게 악플을 써
명예훼손 혐의로
경찰 조사를 받았습니다
아시다시피 최원미 배우는
177번 심사 대상자의 전 부인입니다
(상훈) 이한신 위원
본인이 경찰 수사를 받은 게
이번 심사와
무슨 상관이 있다는 겁니까?
제가 처음 조사를 받을 때만 해도
[어이없는 웃음]
명의도용을 의심했습니다
(한신) 근데
음, 제 아이디로
악플을 쓴 게 맞았습니다
악플이 달린 시간은 공교롭게도
제가 177번 심사 대상자를
접견, 변호하던 시간이었고
장소 또한
177번 심사 대상자가 수감되어 있던
교도소로 특정됐습니다
[장면 전환 효과음]
[흥미진진한 음악]
정말 이런 식으로
막을 수 있는 거예요?
이런 식으로만 막을 수 있습니다
(한신) 아, 상대는
수단과 방법을 가리지 않는데
우리만 룰 다 지키면서
점잖게 싸울 수는 없지 않습니까?
[웃음]
(한신) '실리콘 덩어리에 성괴X아'
'꿈에 나올까 무섭다'
'제발 짜져 있어라'
'너 같은 모지리 성괴X을 낳고도'
'네 어미는'
'좋다고 미역국을'...
하, 쯧, 쯧...
참...
해도 해도 너무해서
[한신의 난감한 신음]
여기까지만 읽겠습니다
177번 심사 대상자가 작성한
악플의 일부입니다
잠깐
(동만) 내가 쓴 게 아니라고
난 쓴 적이 없어요
악플 쓸 이유도 없다니까
[휴대전화 조작음]
(녹음 속 동만) '상속녀'?
[흥미로운 음악]
이년은 죽은 듯이 지내라니까
왜 벌써 기어 나오고 지랄이야
감히 내 허락도 없이
무슨 영화를 찍겠다고
[녹음 속 탁 내려치는 소리]
야, 손 실장
너 요즘 왜 이래?
(한신) 이건
본인 음성 아닙니까?
여기서 이 '이년'은
연예계로 복귀를 앞둔
최원미 배우를 지칭하는 게 맞죠?
아, 최원미 씨가 조용히 지내지 않고
연예계로 복귀를 하려고 하니까
악의를 품고
악플을 작성했던 것 아닙니까?
변호사 접견실에 CCTV 까 봐
그럼 이게 모함이라는 게
금방 드러날 테니까
(한신) 안타깝게도
변호사 접견실에는 CCTV가 없습니다
현재 경찰에서는
명예훼손 혐의로
177번 심사 대상자에 대한
수사가 진행 중입니다
경찰 수사가
공정하게 이뤄질 수 있도록
가석방 심사 보류를 요청합니다
[흥미진진한 음악]
[위원들의 한숨]
(상훈) 그 요청은 받아들일 수 없습니다
왜입니까?
(상훈) 심사 대상자에게
추가 고소 사건이 발생했다고 하더라도
심사 대상자의 가석방 출소가
수사에 영향을 미치지 않을 경우에
가석방 심사를 보류할
사유가 되지 않기 때문입니다
(한신) 단
가석방 출소가
수사에 영향을 끼칠 경우에는
가석방 심사를 보류해야 하죠
[시위대의 시위하는 소리]
[사이렌 소리]
[음악: '가석방 심사관 이한신' 주제곡]
[금속 탐지기 작동음]
(서윤) 안다윤
알지?
(명섭) 증거라도 있어요?
(서윤) 이 X새끼가! 씨
[명섭의 웃음]
꼭 찾을 거야
네가 내 동생 죽였다는 증거
[분위기 고조되는 음악]
못 찾을걸?
[리모컨 작동음]
(한신) 177번 심사 대상자는
수형 생활 중에도
전 부인인 최원미 씨를 협박해서
그녀의 가족이나 다름없는
반려견 레오를 데려가 만났습니다
야, 레오는
네가 협박해서 데려온 거잖아
(한신) 수형 생활 중에도
이렇게 엄청난
영향력을 행사할 수 있는데
만약 출소한 후에는 어떻겠습니까?
이 부분에 대해서는
사건 담당 수사관이
직접 설명해 드릴 겁니다
[흥미진진한 음악]
[문 열리는 소리]
이번 사건 담당 수사관인
광역수사대 범죄수사팀
안서윤 경위입니다
(서윤) 아시다시피
177번 심사 대상자는
재벌 총수입니다
만약 가석방으로 출소한다면
사건 무마를 위해
증거 인멸은 물론이고
고소인의 신변을 위협할
가능성 역시 충분합니다
그래서 사건 담당 수사관으로서 저는
177번 심사 대상자의
가석방 심사를 보류하는 것이
옳다는 의견입니다
네, 이건
안서윤 경위가 직접 작성한
지동만 회장
가석방 심사를
보류해 달라는 의견서입니다
[서류 사락거리는 소리]
(한신) 이상입니다
[흥미로운 음악]
(한신) 회장님
오랜만에 레오도 만나셨는데
사진 한 번 찍으시죠
[한신과 동만의 웃음]
- (동만) 그래
- (한신) 자, 자, 여기 보세요
자, 김치, 치즈, 스마일
[카메라 셔터음]
(응준) 상황이 쉽지 않다고 들었습니다
(동만) 그러면 소송을 해서라도
데려와야 될 거 아니야?
[휴대전화 타자음]
이 돈값 못 하는 새끼들
이 변, 뭐 해?
[휴대전화를 탁 내려놓는다]
죄송합니다
(상훈) 가석방 규정에 의거해
177번 심사 대상자는
가석방 심사 보류로
[서류를 탁 내려놓는다]
의결하겠습니다
[탕탕탕 의사봉 내려치는 소리]
뭐 하는 짓이야?
(동만) 야, 이 자식아!
[소리치며] 너 미쳤어, 이 새끼야!
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
너 오늘 죽을래?
[동만의 성난 탄성]
야, 야!
네가 이러고도 무사할 것 같아!
[동만의 성난 괴성]
[카메라 셔터 효과음]
[흘러나오는 김추자의 '님은 먼 곳에']
[박 사장의 신음]
(화란) 약속을 안 지키니까
그 약속을 함부로 내뱉는 이 주둥이가
[박 사장의 신음]
찢어지는 거예요, 어?
먹어, 더 먹어
[박 사장의 신음-계속]
아
(백 실장) 사장님
(화란) 뭐?
뭔데?
(한신) 나?
변호사
아이고
아니, 채권 추심을 이런 식으로 하면
소송할 때 불리하다고
내가 지난번에 분명히 말씀드렸는데
아직도 이렇게 하시네
나랑 거래 좀 하시죠
[계속 흘러나오는 김추자의 노래]
거래?
[어이없는 웃음]
(화란) 우리 쪽 추심 대행 변호사는
[얼음 달그락거리는 소리]
이미 많아
응, 자
하나 더 먹자, 응?
[박 사장의 겁먹은 신음]
(한신) 난 그 변호사들이랑은
좀 다릅니다
최 사장님 떼인 돈을
찾아드리려는 거니까
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST]
[음악: '가석방 심사관 이한신' OST-계속]
(지순) 박희준 맞죠?
준봉홀딩스 투자 사기 사건으로
[울리는 잔 부딪히는 소리]
그, 감방 간 놈 아닙니까, 이거
[소란스러운 소리]
(원미) 정의 아닌가요?
(동만) 나한테
왜 그랬냐고, 이 개자식아!
네가 이러고도 무사할 것 같아?
[유리 깨지는 소리]
괜찮겠어요?
(서윤) 제가 아는 지동만 회장이라면
가만있지 않을 것 같아서요
(한신) 최 사장 만나러 왔는데
[화란의 웃음]
(화란) 사기당한 내 돈
어떻게 찾아줄 거야?
(동명) 조져!
[사람들의 함성]
한국 사람이에요?
잘생겼다
(한신) 저랑 같이
보물찾기 한번 해 보실래요?